なんでこんなことになったんやろ
為甚麼會走到這步
バチェル
芭切爾
はい
是
お前さあ
我說你啊
報告書の直し　いつまでかかってるわけ
一個報告要改到甚麼時候
すんませ…
不好意…
いえ　すみません　すみません
不是 對不起 對不起
すみませんしか言えないの
只會說對不起嗎
すみません
對不起
達成報酬の額がどうしても合わなくて
任務賞金額怎麼都對不上
なら合うまでやんなきゃなあ
那就幹到對上為止吧
お前　レベル32って本当
你真的是Lv32嗎
ここ採取数が間違っとる
收穫數量填錯了
だから達成報酬が合わんかったんや
怪不得賞金額對不上呢
あの先輩　ケアレスミスしょっちゅうやからなあ
這前輩老幹這種馬虎事
3時には起きて早朝クエストに参加せなアカンのに
3點還得起床參加晨間任務 唉
昼も夜も何も食べてへん
午餐晚餐甚麼都沒吃
頭回らん
大腦快當機了
お店　もうどこもやってないかも
這個點還有開著的店嗎
いや
不對
この間出来たっていうあの食堂なら
最近剛開的那家食堂沒準還開著
もう閉まるんか
打烊了
こんなタイミングで閉まらんでも
非要卡在我來的這一刻打烊嗎
お客さん？
客人？
ありがとな　アトリエ
辛苦了 雅特麗耶
最後　入れてほしい
再接一單吧
お願い
行嗎
おや　アトリエちゃんがお願いなんて珍しいですね
頭一回見雅特麗耶醬提出請求
大将　いいじゃないですか
接就接唄 老闆
しゃあねえなあ
行吧
ほれ　注文決めな
想吃甚麼就點
いらっしゃいませ
歡迎光臨
ありがとう
謝謝
じゃあ　日替わり定食で
那就來份每日特惠套餐吧
はいよ
好嘞
ヘンリエッタさん
亨麗埃塔小姐
僕　前髪　少し切ったんですよ
我剪了瀏海
わかります
能看出來不
ううん　全然
看不出
ちゃんと見てくださいよ
仔細看啊
2ミリ切ったんですよ
ええ雰囲気やな
我剪了2毫米呢
真融洽
常連さんなんやろなあ
估計都是老客
デニスさんならわかりますよね
德尼斯先生應該看出來了吧
あたしなんて　たまの休日は一日中寝てるし
我難得能休假也用來睡覺了
全然わからん
看不出一點
デニスさんまで
怎麼你也這樣
友達もおらんし
根本沒朋友
こういうお店に通うところから始めてみよっかな
以後多來走走這種店吧
はいよ
做好了
日替わり定食　お待ち
每日特惠套餐 吃吧
見たことがない揚げ物とソース
從沒見過這種炸法和蘸料
ほら　冷めないうちに食いな
趁熱吃吧
はい
好
うんま
真好吃
こんなおいしい料理　初めて食べたわ
頭一次吃到這麼好吃的東西
ここの料理はどれもおいしいですからね
這裡每樣菜都好吃
オススメはヴリトラカツ丼に　ソーサリーラーメンに　ガストロチーノに…
尤其推薦炸蛇排蓋飯 不泡麵 辣炒意麵…
ヘンリエッタさん　いろいろ挑戦してますね
你這是要吃遍菜單嗎
ビビアくん　なんたって私はこのお店の初めてのお客だからね
那當然 我可是這家店的第一個客人
最初の穀潰しの間違いだろう
第一個吃乾飯的吧
ツケ払いにしてやったら調子に乗りやがって
給你欠賬欠來勁了是吧
テヘ
嘻嘻
早く就職しろ
趕緊找工作
ビビア君だって今無職ですもんね
維維亞小弟不也沒工作
ビビアはちゃんと払ってる
但他付錢了
僕　貯金してたので
我存錢來著
この裏切り者
你這個叛徒
清めたまえ　祓いたまえ
淨化吾身 祛除災厄
ヘンリエッタさんとは違うんですよ
誰跟你似的
うるさくて悪いな
抱歉吵到你了
いつもこんな感じで…
我們這一直…
あれ…
啊…
すいま…
不好意…
止まらん
停不下來
世の中にはこんなにおいしいお料理があって
這世上有這麼好吃的飯
優しい空間があって
這麼溫馨的空間
素晴らしいことがいっぱいあるはずなのに
美好的事情也是數不勝數
なんで自分は毎日理不尽に怒られて
憑甚麼我就要面對無端指責
嫌みを言われて夜遅くまで働いて
要被嘲諷 要加班到半夜
朝起きる度に死にたくならんとアカンのや
搞得每天早起都想死
なんで
為甚麼
こんなちっさいのに魔法を使えるやなんて
這麼小就會魔法
バチェルはすごいなあ
你可真厲害
みんな　ぎょうさんお金出してもろてほんまにありがとうな
湊了這麼多錢 謝謝你們
ええんやで　バチェル
沒事的 芭切爾
頑張ってきいや
好好努力
立派な魔法使いになりや
爭取成為名震一方的法師
あたしがですか
我嗎
あなたは飛び級で賢者になれた非常に優れた人なのよ
你可是跳級成為賢者的優秀人才
ぜひとも教職員となってこの学校に残ってほしいの
我們希望你能留校擔任教師
あたしは早くお金が稼げる冒険者パーティーに就職して
我要進冒險者戰隊賺快錢
みんなに仕送りせなならんのや
早日回報鄉親們
ここがこの町で一番のパーティー
這座城最強的戰隊就在這裡
あの人　大丈夫でしょうか
她沒事吧
彼女　確か夜の霧団ですよ
我記得她是夜霧團的
そこってビビア君を見殺しにしようとした
差點坑死你的那個戰隊嗎
うん
嗯
知り合いか
你倆認識嗎
いえ
沒
一度見ただけですけど　気になったんです
遠遠地見過一次 但印象深刻
大将だったらなんとかできるんじゃないんですか
老闆 你應該有辦法救她吧
僕もそう思います
是啊
買いかぶってくれるのはありがたいが
你們可真看得起我
俺はただの料理人だ
我就是個廚師
飯を食わせてやることしかできないよ
能做的只有讓她品嚐到美味
結局はあの子が自分でなんとかするしかないってこった
到頭來還是得看她自己
うまく寝つけんかった
沒能睡好
でも起きな…
又得起了…
早く準備して部屋を出んと…
再不準備…
遅刻…
遲到…
遅れました
起晚了
すみません
對不起
お前さあ
你這個人
先輩を待たせて恥ずかしくないわけ
讓前輩等著 你真好意思啊
すみません　すみません
對不起 對不起
何様だよ　まったく
甚麼東西啊 真服了
小嵐
小型颶風
大丈夫ですか　先輩
沒事吧 前輩
そりゃ　お前が悪いわ
這就是你不對了
俺ならあそこから巻き返せたんだ
我能擊退它的
人に恥をかかせて嬉しいか？
我丟臉了 這下你滿意了？
手柄を独り占めして　お前は満足だろうがな
搶了功勞你一定很開心吧
違います
不是
口答えする気か
還頂嘴
すみません　すみません
對不起 對不起
お前なんていないほうがマシなんだよ
活著浪費空氣的玩意
あんかけチャーハンに　エビチャーハンに　カニチャーハン
澆汁炒飯 蝦仁炒飯 蟹肉炒飯
ビビアくんがチャーハン好きなのはわかったけど
我知道你愛吃炒飯
他のメニューにも挑戦しなよ
但別的也可以嘗試下啊
人の心配より
你還有閒心管我啊
ギルドに行くんですから
等會兒到了公會
求人があるかどうかを心配したほうがよくないで…　すか
沒戰隊招人我看你怎麼辦
どうしたの
怎麼了
彼女　昨日の…
她是昨天那個…
なんでこんなことになったんやろ
為甚麼會走到這步
これ　やばいですよね
她這是來真的啊
うん
嗯
もう　生きててもしかたがないのかもしれん
活著也沒甚麼意義了
一歩踏み出すだけでええ
只要往前走一步就好
パーム
巨手
タオル　ない
沒找到浴巾
何
甚麼
どうして裸なの
你衣服呢
シャワー浴びた　タオルなかった
洗完澡沒找到浴巾
どこ
在哪
だからって裸でほっつき歩くんじゃねえ
那也不能光著身子到處跑啊
暑かった
有點小熱
タオル探すから待ってなさい
你等著我給你找浴巾
大将いますか
老闆在嗎
デニスさん
德尼斯先生
って
不是
なんでアトリエちゃん裸なの
她怎麼光著身子啊
営業時間外は裸族なの
不會是裸體主義者吧
これは気にするな
不要在意這些細節
どうしたの
怎麼了
いや　お前はまず服を着ろ
不是你先把衣服穿上
まずはタオル　それが道理
那得先圍浴巾才行
どうしてそういうところ強情なの
這也有講究啊
大将
老闆
だから気にするな…　って
都說了不要在意這些細節…
そいつ…
她是…
ありゃ　心の病気だな
這是心態出問題了
真面目なやつほどいろんなものを抱えて心がぶっ壊れちまうんだ
老實人容易默默受氣 憋著憋著就崩了
ヘンリエッタさんには無縁そうな病気ですね
要是都跟亨麗埃塔小姐一樣就沒事了
ビビア君　君も私をいじりだすかい
維維亞小弟 你真有資格說我嗎
こいつらすっかり仲良しだな
這倆人關係還挺好
で　どうすれば治るんですか
那現在該怎麼辦
ゆっくり休ませるしかねえ
只能讓她好好休息
できますかね
可以嗎
相手は夜の霧団ですよ
對手可是夜霧團
俺が話をつける
我去會會他們
いろいろとすみませんでしたね
真是不好意思啊
うちの者が迷惑をかけたらしくて
我的人給你添麻煩了
こっちこそ　この前そっちのもん二人ほど伸しちまって　悪かったな
沒有 我之前也動手打了你們的人 抱歉
夜の霧団　団長のホッパーです　よろしく
我是夜霧團團長 霍帕 敢問閣下大名
デニス　ここの店長だ
我是這裡的店長 德尼斯
おいしいと聞いてますよ　この食堂
我聽說這兒的飯菜很好吃
そりゃどうも
謝謝
こいつ　隙がねえ
這傢伙有點難搞
レベル51
Lv51
一般の冒険者としてはレベルがかなり高い
在普通冒險者裡算很高了
さすがこの町一番のパーティー
鎮上最強戰隊看來不是假的
それで　うちのバチェルの件なんですが
芭切爾現在人怎麼樣
ああ　心配しないでくれ
不用擔心
今はゆっくり休んでる
現在正在休息
何から何まで　すみません
真是有勞你了
彼女については　もうそっちで働ける状態じゃない
我看她這狀態 已經沒法在你們那工作了
パーティーを抜けさせて療養させたいんだが
讓她退隊安心休養吧
それは困りますね
那不太行
バチェルの身柄はこちらで引き受けますよ
人我們得帶走
何
甚麼
彼女の契約書です
這是她的契約
本当にこんなひどい契約を交わしたのか
居然簽了這種霸王條款
この業務内容　一人に任せていい量じゃないだろう
這麼大的工作量 讓她一個人幹？
それがうちのやり方ですから
我們隊就這樣
そもそも冒険者パーティーの加入脱退は自由…
不管怎麼說 冒險者都是去留自由…
あなたが決めることではありません
這就不歸你管了
この悪党め
這幫混蛋
いいようにこき使って最後の最後まで絞り取る気だな
不把她榨乾誓不罷休是吧
冒険者パーティーだと　笑えるぜ
甚麼狗屁冒險者戰隊
お前らはタチの悪い詐欺師集団だ
你們就是詐騙團伙
心外ですね
瞧你說的
ここら一帯はうちのシマです
這兒是我們的地盤
いわば我々が法なんです
我就是法律
痛い目を見たくなかったら
要是還想在這兒混
バチェルをさっさと引き渡しなさい
就趕緊把人交出來
丁寧に接するのはこれが最後ですよ
別敬酒不吃吃罰酒
もう嫌や
我受夠了
なんで死なせてくれんかったんや
為甚麼不讓我死
あたしなんて死んだほうが…
我這種人 活著浪費空氣…
死ぬのは
想死
自由だと思う
是你的自由
アトリエも
我和你一樣
死のうと思ったことはある
也有過想自殺的經歷
全部奪われて　追放された
我被奪走了一切 遭到了驅逐
奴隷として買われて
被賣給了奴隸販子
そこで死のうと思ってた
當時我真的很想死
もう　いいことないと思ってた
覺得再也沒有了希望
でも
但是
アトリエは死ななかった
我沒死
いいことがあったから
因為希望出現了
死ななかった
我活了下來
まずはおいしいごはんを食べて
你先吃頓好吃的
それから決めればいいと思う
然後再做決定吧
それでも死にたかったら
如果到時候還是想死
それはしかたないと思う
那就是天命了
アトリエはあなたの意志を尊重する
我尊重你的選擇
けれど
不過有一點
あなたは死なないほうがいい
你大可昂首挺胸地活著
アトリエはそう思う
至少我是這麼覺得
大した権力者気取りじゃねえか
好大的官威
王様にでもなったつもりか
是不是得叫你聲國王
事実ですからね
沒錯啊
ダンジョン街はどこも一番強力なパーティーがその町の実権を握る
迷宮型城市就是拳頭最硬的戰隊說了算
なぜか
為甚麼呢
誰もかなわないからですよ
因為無人能及
銀翼の大隊がいい例です
銀翼大隊就是個很好的例子
お前らは大隊とは違う
你們和大隊可不一樣
同じようなものですよ
基本都一樣
もっとも　王族や大貴族まで顧客に抱える銀翼の大隊とは違い
只不過他們還為王族貴族服務
我々はこの小さい町を支配しているにすぎませんがね
而我們只是支配著一個小城鎮
しかしまあ　卑しい店だな
看看 你這店還挺破舊的
よく燃えそうだ
感覺很容易失火
脅してるのか
你在威脅我嗎
いえ　まさか
怎麼會呢
こんなちっぽけな店が一軒燃えても誰も気にしないでしょうね
這種小破店失火了估計也沒人在意
こんばんは
晚安
悪いが　今日は…
不好意思 打樣…
デニス　いるじゃない
德尼斯 找到你了
いいお店ね
整挺好
うん　庶民的って感じ
嗯 很有煙火氣
あんた　こういう雰囲気好きだもんね
你真的很喜歡這種氛圍
すまんが
抱歉
今　大事な話をしてるんだ
我們在談事情
あとにしてくれ
等會兒再聊
はあ
甚麼
せっかく王都から遥々来てやったのに　冷たくない
我從王都千里迢迢過來 你也太冷淡了
おいしい料理の一つくらい出してくれないの
我要吃好吃的
誰だ　こいつは
這傢伙甚麼鬼
特徴的な深紅のアーマー
獨特的深紅色甲冑
二振りの赤い剣
兩把紅劍
燃えるような紅色の髪
火焰般的紅髮
なにより　コートのあの刺繍
最重要的是外套上面的標誌
この女　銀翼の大隊副隊長
這女人 是銀翼大隊副隊長
深紅の速剣
深紅速劍
何よ　このオッサン
這大叔誰啊
気安く人の二つ名を呼ばないでくれる
上來就叫別人外號 你禮貌嗎
ねえ　いつまで話し合うの
你們要談到甚麼時候啊
こいつ次第だ
這得看他了
カウンターに座って待ってろ
你坐櫃檯等著去
こいつら　どういう関係だ
這倆人甚麼關係
それでだな　団長
我跟你說 團長
こっちも別にケンカしたいわけじゃねえんだ
我也不是想挑事
どうにかバチェルの脱退を認めてもらえねえもんかな
我只是想讓芭切爾退隊 就這麼簡單
ちょっと　デニス
喂 德尼斯
何　この美少女
這美少女你認識嗎
うちに欲しいんだけど
我想要
そいつ男だぞ
這貨是男的
銀翼の大隊副隊長のケイティさんですよね
銀翼大隊副隊長 凱蒂小姐對嗎
そうだけど
是啊
店長…　デニスさんとはどういうご関係で
你和店長… 德尼斯先生是甚麼關係呀
この料理バカ
這個烹飪狂
なんにも話してないわけ
甚麼都沒說嗎
おい　ケイティ
喂 凱蒂
余計なこと言うんじゃねえ…
你別大嘴巴…
あのね
其實
デニスはね　元銀翼の大隊
德尼斯之前在銀翼大隊
あたしの相棒みたいなもんよ
算是我的好搭檔
相棒みたいなもんよ
我的好搭檔
みたいなもんよ…
好搭檔…
うるせえぞ　お前ら
瞎叫喚甚麼啊
特にヘンリエッタ
尤其是亨麗埃塔
どっから声出してんだ
你這聲音從哪發出來的
元銀翼の大隊だと
居然是銀翼大隊出身
そんなやつを敵に回すのはまずい
與之為敵不是上策
団長　どうしましょう
團長 怎麼辦
燃やせ
燒了
はい
是
彼女の脱退を認めよう
行 就讓她退隊吧
この話はこれで終わりだ
這件事到此為止
あんたがそれでいいなら…
那倒是再好不過了…
バチェルが回復することを祈ってるよ
祝芭切爾早日康復
失礼する
後會有期
なんかトラブルだったみたいじゃない
是出甚麼問題了嗎
まあな
嗯
丸く収まってよかったよ
算是順利解決了
納得いかない
我不服
よりにもよって　このあたしのデニスにちょっかい出そうだなんて
他們竟敢招惹我的德尼斯
お前のものになった覚えはねえぞ
我甚麼時候成你的了
あいつ　この国にいられないようにしてあげようか
乾脆讓他沒法待在這個國家怎麼樣
お前にその力があるのは知ってるがな
到你嘴裡就不是說笑了
あんま調子に乗るなよ
可別亂來
何よ　堅物
真是一本正經
まっ　そういうところも好きだけど
不過這點我也很喜歡
で　何を食いたいんだ
所以 吃甚麼
えっとね
我想想
デニス様
德尼斯大人
もう一度日替わり定食　お願い
再做一次每日特惠套餐吧
じゃあ　あたしも同じやつ
那我也來份
はいよ
好嘞
日替わり定食　お待ち
每日特惠套餐 吃吧
いただきます
我開吃了
おいしい
太好吃了
どうした
怎麼了
冷めないうちに食べな
趁熱吃吧
はい
嗯
いただきます
我開吃了
やっぱうんま
真的很好吃
今日は全部食べてくれよ
這次可別剩著了
はい
嗯
那就來份每日特惠套餐吧
ご馳走様でした
我吃完了
俺は今悩んでいる
我現在很是煩惱
正直一人じゃ解決できる気がしねえ
說實話 感覺靠自己解決不了
だが　デリケートな問題なもんで相談する相手は慎重に
這事又很敏感 不是問誰都行的
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
現在就求婚也太早了吧！
何ブツブツ言ってるんです
你在唸叨甚麼呢
ビビア　聞いてくれ
維維亞 聽我說